Trabalho 01 de Redes de Computadores

Questão 01
I. Esta afirmativa está incorreta. Essa afirmativa está incorreta, pois a função de transferir/transmissão dos pacotes da origem ao destino fornecendo ligação entre as rede e recuperação de erros é função da camada de "Enlace de Dados", ou seja, a função da camada de redes é ser responsável pelo roteamento de dados de sistemas finais através de uma rede.
II. Esta afirmativa está correta.
III. Esta afirmativa está incorreta. Essa afirmativa está incorreta, pois a função de criptografar e comprimir os dados é da camada de apresentação e não da camada de Transporte.


Questão 02
O modelo OSI tem como função fazer a explicação mais conceitual da transmissão em uma rede, ajudando a entender e como descrever como o dados são transmitidos em uma rede, sendo assim composta por sete camadas, sendo elas a Camada Física, Camada de Enlace de Dados, Camada de Rede, Camada de Transporte, Camada de Sessão, Camada de Apresentação e a Camada de Aplicação.
O modelo TCP/IP é o mais utilizado em redes globais e locais, possibilitando os dispositivos se comunicarem, fornecendo uma estrutura flexível e escalável para a comunicação de rede, sendo assim neste modelo há 4 camadas, sendo elas a Camada de Interface de Rede, Camada de Internet, Camada de Transporte e Camada de Aplicação.
Após a explicação de cada um, a diferença que percebemos é a de que o Modelo OSI foi feito mais para um ideia de compreensão do funcionamento das redes mesmo que sua utilização seja bem baixa, já na do modelo TCP/IP há um grande uso desse tipo de modelo no mundo, outra diferença é o tanto de camada utilizada de um em relação ao outro, pois em um(modelo OSI) cada camada faz tudo em específico separado, já na outra(modelo TCP/IP) se tem uma camada menor que possuem a junção das camdas citadas em modelo OSI, sendo assim um sistema mais robusto com os serviços juntados para cada camada em específico.


Questão 03
a) Ao encontrar o cliente eu iria fornecer como modelo as cinco topologias de redes, sendo elas a de Barramento, Arvore, Anel, Estrela e Malha.
b) Sabemos que existe diversas formas de topologias e que cada uma delas atende a uma necessidade em específico da empresa, mas temos que levar em consideração ao conforto e eficiência que a rede propõe para a empresa, sendo assim neste caso eu indicaria a Topografia de Estrela, pois nela se um nó falhar a rede ainda funcionará, se precisa fazer manutenção de algum dispositivo ou adicionar/remover algum dispositivo, tal ato não irá afetar a rede, ou seja, ela ainda funcionará, nela  também é mais fácil de se identificar os problemas de desempenhos e isolá-los e seu gerenciamento  é de um local central, dentre todas as topologias creio que essa é a melhor, não é atoa que é a mais utilizada.


Questão 04
I. Esta afirmativa está correta.
II. Esta afirmativa está incorreta. MAN tem como nome Metropolitan Area Network, de fato ele interconecta sendo um intermediário entre a LAN e WAN, o erro dessa afirmativa está na afirmação de ter conexões de longa distância, na verdade em comparação com as outras ela é na verdade de média distância tendo o local principal de transmissão de dentro da cidade, não a nivel de país que conecta uma cidade com outra, no caso somente a nível de município ou região metropolitana.
III. Esta afirmativa está incorreta. WAN tem como nome Wide Area Network, ou seja, não se trata de uma variação de uma LAN, além do mais o nível de área geográfica não é limitada, eu diria que ilimitada, pois é capaz de ir ao espaço, no caso o satélite, sendo assim possível a conexão de LAN nessa WAN já que ela é de nível global, pode ajudar as LAN se conectarem mesmo sendo de espaços diferentes.


Questão 05
Tanto o IPv4 quanto o IPv6 são representados por uma sequência de números binários, ambos divididos em 4 partes, mas acontece que o IPv4 é o mais comum atualmente sendo composto por 32bits, as partes são chamadas de octetos por possuir 8 números e cada octeto é representado por um número decimal que varia de 0 a 255 e são divididos por ponto(.), tendo assim aproximadamente 4,3 bilhões de endereços úmicos, já o IPv6 é composto por 128 bits e são chamadas de blocos e cada bloco é representado por um número hexadecimal que varia de 0 a FFFF e são separados por 2 pontos(:), sendo capaz de ter aproximadamente 340 undecilhões de endereços. O motivo do surgimento mais recente que é o IPv6 é para substituir o IPv4 para resolver o problema de escassez de endereços, sem falar que o IPv6 oferece melhorias em termos de segurança, eficiência e suporte a novas tecnologias, sendo assim o mais adotado em relação ao IPv4.


Questão 06
Eu creio que o que está causando a não conexão do dispositivo seria o número do IP ser inexistente 192.311.20.256, sabemos que o número octeto ao ter 8 números 1, teria um valor total máximo de 255, ou seja, acima disso não existe, logo não se pode haver o número "311" e "256", para ficar estático tais números deve estar entre 0 e 255, o segundo octeto pode assumir qualquer número entre o estabelecido, já o último octeto não pode assumir o número 0 e 255, pois é número de host e o outro número de broadcast, ou seja pode assumir números de 1 até 254, sendo assim por exemplo o número de IP pode ser 192.161.20.63


a partir da 7 eu fiz no caderno as questões, eu não consiguiria fazer por aqui.