Questão 01
Compatibilidade entre dispositivos, interoperabilidade, segurança e confiabilidade nos padrões de comunicação e evolução e adaptação dos padrões para novas tecnologias.

Questão 02
Banda Larga:
Refere-se a uma conexão de internet de alta velocidade que suporta múltiplos sinais e tráfegos simultâneos. É um termo que define a tecnologia usada para entregar internet rápida.
Largura de Banda:
É a quantidade máxima de dados que podem ser transmitidos por um canal de comunicação por unidade de tempo, medida em bits por segundo.

Questão 03
Um sistema de fechadura eletrônica pode ser desenvolvido usando duas tecnologias de acesso: RFID e NFC

Questão 04
F-DSL usa linhas telefônicas, não de TV a cabo.
F-O custo é geralmente alto.
V
F-O 5GHz tem menos alcance

Questão 05
c)

Questão 06
FTTH
Vantagem: Alta velocidade e baixa latência.
Desvantagem: Custo elevado de implantação.
ADSL
Vantagem: Utiliza a infraestrutura de linha telefônica existente.
Desvantagem: Velocidade assimétrica
Cable Modem
Vantagem: Oferece maiores velocidades que o ADSL.
Desvantagem: Performance pode ser afetada por congestionamento da rede.

Questão 07
V
V
F
V
F

Questão 08
F
V
F

Questão 09
2.4Ghz.

Questão 10
e)
